---
layout: post
title: Rendre les œuvres d’art ludiques
---
Introduction
Dans le cadre du cours « Problèmes contemporains : Muséologie numérique », nous devions proposer une expérience numérique à des fins de mise en valeur du patrimoine. Nous avons décidé de proposer aux institutions culturelles et muséales le concept du Serious game pour promouvoir l’art, l’histoire et la culture de Montréal. Afin de répondre à cette demande, nous tenterons de créer un *Serious Game*, un jeu d’énigme virtuel en utilisant l'application *Genial.ly*. Le jeu en question portera sur les œuvres publiques de la ville de Montréal. Le jeu a pour but d'amener les utilisateurs là où les œuvres se trouvent tout en leur permettant de découvrir la ville et ses quartiers. Nous essayerons de mettre en avant le travail des artistes et le concept des œuvres, pour que le jeu apporte de nouvelles connaissances aux participants. Ce jeu qui se veut être une expérience à la fois ludique et pédagogique s’adresse à un public assez large, qu’il s’agisse d’enfants ou d’adultes, tout dépendra, bien évidemment, du contenu final. La contrainte, cependant, relève de l’utilisation d’un téléphone disposant d’une connexion internet.
Avant de présenter le *Serious game*, une définition de ce concept de jeu sérieux et de son histoire permettra de mettre en contexte ce choix numérique pour les institutions muséales. La description du concept de *Serious Game* veut mettre en lumière les possibilités qu’offre ce type de jeu au niveau pédagogique et le type de public que cela rejoint. Quelques exemples de jeux sérieux au musée permettront d’argumenter notre réflexion. Par la suite, les outils possibles pour les institutions muséales seront analysés, en démontrant leurs faiblesses et leurs atouts. Puisque nous avons choisi la plateforme *Genial.ly* qui sera analysée sous la forme d’un guide. Le guide va démontrer l'utilisation intuitive, la simplicité et les parcours d’énigmes possibles de cette plateforme. Pour finir, le scénario et le concept de notre *Serious Game* seront présentés.
